# 뉴스레터 챗봇

 사용자가 스스로 관심사 키워드를 등록하면, 관련된 뉴스를 매일 서칭해서 보내주는 챗봇이 있으면 좋겠다. 

 정말 단순하고 명료하게 필요한 기능만 있으면 되겠다. 최대한 중립적으로. 기사의 선택에 있어서 특정 프로파간다, 세력, 진영논리에 휘둘리지 않고  보내주는 서비스였으면 좋겠다. 사람이 사람은 못 믿어도 데이터는 믿지 않을까?

## 배경

 취업준비생 딱지를 달고 나서 정말 다양한 뉴스레터 구독 서비스를 접했다.  뉴닉, 순살브리핑, 14F... 진짜 너무 많다. 왜 이렇게 많은 서비스들이 난립하고 있을까? 아무래도 사람들이 직접 뉴스를 찾아 보기에는 시간도 오래 걸리고, 무엇보다도 너무 귀찮다. 모르긴 몰라도 포털사이트가 의도적으로 특정 기사를 상위에 노출시킬 것이라는 불신도 한 몫 했을 것이다. 

 예외도 있겠지만, 현재 시장에 나와 있는 뉴스레터 서비스는 크게 두 가지로 나뉘는 것 같다. 특정 분야(시사, 경제 등)에 집중하는 경우, 분야에 관계 없이 그날의 이슈에 대해 다루는 경우. 어느 쪽이든 에디터가 선정한 기사와 함께 간단한 해설을 곁들이는 모습이 많았다.

 뉴스 기사는 실제로 일어난 일 자체만을 묘사하지 않는 경우가 많다. 대개 기자 본인의 견해가 요만큼이라도 들어있기 마련이다. 이것이 꼭 나쁜 것이라고 할 수는 없지만, 모든 정보를 그대로 받아들여서도 안 된다. 스스로 꼭꼭 씹어 소화시키는 과정이 있어야만 탈 나지 않는다.

 이런 관점에서 볼 때, 뉴스레터 서비스에는 우려스러운 부분이 있다. 정보가 독자에게 오기까지 거치는 과정이 너무나도 길다. 기자의 언어로 한 번, 에디터의 언어로 또 한 번 정제된다. 혹여나 사람들이 펭귄  밀크처럼 가공된 정보에만 의존하게 돼 자신의 눈으로 세상을 바라보는 법을 잊진 않을까. 

## 구상

 뭔가 만들어내려고 하면 할 수록 결과물이 무거워진다. 

 아이디어 자체는 재미있는 것 같은데, 제품 하나에 녹여내기엔 너무 과하다. 

### 사용자 설정 뉴스 배달 챗봇

 사용자가 직접 등록한 키워드에 관한 기사를 지정한 날짜, 시간마다 전송.

- 키워드 등록 (예: 정치)

- 정치 키워드로 단위기간 뉴스 검색, 그 기간에 언론이 중요하게 다룬 키워드(예: 검수완박) n개 선정

- 기사를 요약하여 삼자대면 형식으로 사용자에게 보냄 

### 삼자대면

 잘잘못을 따질 때 으레 삼자대면을 하는 것에서 착안. 한 가지 키워드에 대해 소위 말하는 보수 언론과 진보 언론(이를테면, 조중동과 한경오)의 기사 내용을 요약한 글을 동시에 보여주기.

 보수와 진보라는 단어도 너무 자극적이다. 요약 내용을 철수와 영희의 의견으로 보여주고, 철수와 영희는 무작위로 보수였다가 진보였다가 하면 되겠지.

### 정론지 투표

 유저들의 투표에 기반하여 이슈별 정론 투표... 최다 당선 언론사 오늘/이 주/이 달의 정론지 선정.

 재미는 있는데, 컨셉(중립적, 탈 프레임)에 맞지 않을 뿐더러 싸움의 불씨가 될 가능성이 크므로 폐기하는 게 좋을 듯. 

 콜로세움 컨셉으로 또 다른 프로젝트를 한다면 좋은 재료가 되지 않을까?
